---
id: faq
---

# Q&A

YOMINA をご利用になる上での質問集です

## 全般

### Q. 動作におかしなところがある / エラーが発生した

ご不便をおかけしてしまい申し訳ありません。
大変お手数ですが、[お問い合わせフォーム](https://forms.gle/kUqiMRMwbpQNcT5x8)から、エラーが発生した時間、その時していた操作などをお知らせください。
なお、YOMINA は個人が開発・運営するサービスであるため、対応にお時間がかかることがあります。
あらかじめご承知おきください。

### Q. こんな機能が欲しい

今後の開発の参考にしますので、[お問い合わせフォーム](https://forms.gle/kUqiMRMwbpQNcT5x8)にご意見をお寄せください。
なお、YOMINA は個人が開発・運営するサービスであるため、実現が難しかったり、実現までに時間がかかったりします。
全てのご要望にお応えすることはできないことを、ご承知おきください。

### Q. アカウントを削除したい

サインイン後、設定画面下部の「アカウント削除」から手続きをお願いいたします。

## 本を読む

### Q. 電子書籍のとき、ページ・位置には何を入れたらいいですか？

多くの電子書籍リーダーで、その読書リーダー独自の位置表示(例えば Kindle 位置 No.)や、本全体に対するパーセンテージの表示があります。
これらの位置情報を入力することをお勧めしていますが、位置は必須入力ではありません。
みなさまの使いやすいようにお使いいただきたいです。

### Q. 本を読み始めた後、タイマーを止める前に読書セッションが途絶えてしまった

この場合、終了情報が未入力の状態で、「読書記録」が残りますので、個別に編集するか、不要な記録であれば削除してください。
読書記録のページでは、終了日時が未入力のデータが優先して表示されるようになっています。
あとから読書メモを追加することもできます。

## 本を探す

### Q. 雑誌/電子書籍を検索しても見つかりません

現在、YOMINA では、ISBN のない書籍（雑誌、自費出版のもの、紙のない電子書籍、ISBN が利用される前の古い書籍など）は取り扱えません。
今後、取り扱えるよう拡充予定です。

### Q. ISBN とはなんですか？

ISBN（国際標準図書番号：International Standard Book Number）は、図書を識別するために用いられる国際規格コードです。
日本の書籍では多くの場合裏表紙に 2 段バーコードが印刷されており、そのうち**978**で始まるもの（多くは上段のバーコード）が ISBN です。

### Q. 検索しても書籍がヒットしない

「どこから探しますか？」の選択肢が、「YOMINA から検索」になっている場合、YOMINA の利用者がこれまでに YOMINA に登録した本から検索します。
「YOMINA から検索」でヒットしない場合は、「楽天ブックス書籍検索」をお試しください。

### Q. 「楽天ブックス書籍検索」で「レート制限」のエラーが出る

YOMINA が利用している「楽天ブックス書籍検索 API」は、1 秒間に 1 回までの呼び出し制限があり、YOMINA は遵守しています。
申し訳ございませんが、時間をおいて再度お試しください。

### Q. 「楽天ブックス書籍検索」で新刊がヒットしない

YOMINA では、前項のレート制限に対応するため、検索結果を 24 時間、キャッシュとして保持しています。
検索キーワードを変更するか、時間をおいて再度お試しください。

### Q. 「楽天ブックス書籍検索」で 30 件以上の検索結果が表示されない

YOMINA の書籍検索は、手元に所持している特定の本を本棚に登録する目的で検索することに主目的にしており、検索にヒットしたものから最大 30 件を表示するようにしています。
キーワードを変えてさらに絞り込むか、ISBN での検索をお試しください。

### Q. 10 桁の ISBN で検索してもヒットしない

13 桁の ISBN コードでの検索をお試しください。

### Q. 「Google ブックス検索」でエラーが出る

YOMINA が利用している「Google Books API」は 1 日 1000 回の呼び出し制限があります。
申し訳ございませんが、他の検索方法をお使いいただくか、翌日に再度お試しください。

## 本棚

### Q. 本の状態にある、「一時中断」と「リタイア」の使い分けは？

「**一時中断**」は、一度読み始めたものの内容がむずかしかったり、他に読みたい本があったりして、今読み進めてはいないが今後続きを読む予定がある本です。
「**リタイア**」は、内容が自分に合わなかったり、あまり興味を持てなかったりして、続きを読むのをやめた本です。

## 設定

### Q. ユーザー ID は変更できますか？

変更できません。

### Q. 通知が設定できません

通知は YOMINA が PWA(プログレッシブ Web アプリケーション)として動作している時のみ設定が可能です。

スマートフォンやタブレットをお使いの場合は「**ホーム画面に追加**」する操作を、パソコンのブラウザをお使いの場合はアドレスバーの「**インストール**」をクリックすると、YOMINA を PWA として利用可能になります。

### Q. アカウントを削除したら、私のデータは全て削除されますか？

アカウント削除を実行すると、以下のデータが即座に削除されます。

- アカウント情報
  - ユーザー ID
  - ユーザー名
  - ログインに使用した Google アカウントの情報
- 本棚に登録した全ての本の評価、感想
- 全ての読書記録と読書メモ
- アバター画像

ただし、一部のデータはしばらくの間、キャッシュに残ったものが表示される場合があります。最大 1 週間程度でキャッシュの期限が切れ、完全に削除されます。
